We have breaking news.
.יש לנו מבזק מיוחד .זה קרה לפני רגעים ספורים, מסתבר
We have very little information available.
.יש לנו מעט מאוד מידע
We have, I understand, an eyewitness on the phone right now.
.אני מבין שיש לנו עד ראייה על הקו
Rog.
.'רוג ?איפה אתה כרגע-
...in the middle of the plaza at 8:52.
.באמצע הכיכר ב-8:52…
With limited information at this point,
המידע מוגבל כרגע, ואנחנו לא יודעים
we don't know about injuries in the building...
…מה אופי הפציעות בבניין
What the hell happened?
?מה לעזאזל קרה …יש אנשים על הקרקע-
A bomb.
…פצצה
I think.
.נראה לי
So sad.
.כל כך עצוב
I can only describe it as, it sounded like a missile, not an airplane.
אני יכול רק להגיד .שזה נשמע כמו טיל ולא כמו מטוס
Then there was a loud explosion and...
…היה פיצוץ חזק ו
Wanna go higher?
?רוצה גבוה יותר
So, the Red Sox with two down on a base hit.
.ה"רד סוקס" עם שתי פסילות
- First time through the order? - Third.
?פעם ראשונה בסדר החובטים .שלישית-
Third?
?שלישית
- What inning is this? - Fifth.
?איזה סיבוב זה .חמישי-
Oh, boy.
.אוי ואבוי
Your hands are... disgusting.
.הידיים שלך… מגעילות
Let me do it.
.תן לי לעשות את זה
Disgusting?
?מגעילות
Just breathe.
.פשוט תנשום
He pops that one up down the line.
.הוא מעיף אותו בקשת לאורך הקו .קדימה, בלטרן
That's ducking in! It falls in!
!הוא נופל בתוך המגרש
- What's the inning of that game? - Third.
?באיזה סיבוב המשחק ההוא .שלישי-
- Let's go! - Oh!
!קדימה
Come on, Henry!
!קדימה, הנרי
You got it, you got it!
!אתה יכול
Dive, dive, dive!
!צלול, צלול, צלול
- He's out! - Ooh!
!הוא בחוץ
Hey, how do you say "dive"?
?"היי, איך אומרים "צלול
- Dive? - It's a tough one.
?"צלול" .זה קשה-
Come on.
.קדימה
- Go Marcus! - Here we go. Nice little hit. Here we go.
!קדימה, מרקוס .מתחילים. חבטה קטנה-
Ball!
!בחוץ
That's okay. Good eye, good eye!
!זה בסדר. עין טובה
Alright, Marcus. Wait for your pitch, buddy.
.בסדר, מרקוס. חכה להגשה שלך, חבר
This damage with two outs...
…הקבוצה בבעיה כי שניים נפסלו
Shit.
.חרא
Strike one!
!פסילה ראשונה
It's alright.
.זה בסדר
Goddamn thing.
.מכשיר מחורבן
Strike two!
!פסילה שנייה
Come on. Let's go.
.בואי. נזוז
Alright, folks. That's the game.
.בסדר, חבר'ה. נגמר המשחק
Why don't we all head to our cars.
.בואו נלך למכוניות
- Hey.
.היי .היי-
- What was that? - I don't know.
?מה זה היה .לא יודע-
- I don't know what that was. - I'm gonna take the kids home, okay?
.לא יודע מה זה היה ?אני אקח את הילדים הביתה, טוב-
Okay, yeah. My truck's up on Main Street.
.טוב, כן, הטנדר שלי ברחוב מיין
Okay. Alright, everybody in. Let's go.
.בסדר, כולם להיכנס, קדימה
I'll go with Dad.
.אני אסע עם אבא
Okay. Straight home. Lee? Lee?
.טוב. ישר הביתה. לי? לי
- Hey. You alright? - Yeah, good.
?הכול בסדר .כן, טוב-
Your brother say anything going on at the base?
?אח שלך אמר שקורה משהו בבסיס
Not that I know of. He just called. Let me call him back.
.לא שאני יודע .הוא בדיוק התקשר, אני אחזור אליו
Alright. Yeah, let me know.
.בסדר. כן, תעדכן אותי
My truck's up there.
.הטנדר שלי שם
Don't worry.
.אל תדאגי
Wait here.
.חכי פה
Ronnie, what do we got?
?רוני, מה הסיפור
We got units headed out there now, EMS and fire.
.כוחות חירום בדרך לשם עכשיו .אמבולנס וכיבוי אש
- Whereabouts? - I think out by Walker's farm.
?איפה .נראה לי שליד החווה של ווקר-
What's wrong?
?מה קרה
It's okay, honey. It's okay, honey bunny.
.זה בסדר, מתוק. זה בסדר, מתוק שלי
It's okay, baby. It's okay.
.זה בסדר, מותק. זה בסדר
- Mom? - Yeah.
?אימא .כן-
What is happening?
?מה קורה פה
It's okay. It's okay. We're okay.
.זה בסדר. זה בסדר, אנחנו בסדר
- That's Dad. That's Dad! - Where, where, where?
!זה אבא. זה אבא ?איפה, איפה, איפה-
Mom. Mom!
!אימא? אימא
Oh, my God!
!אוי, אלוהים
- You're okay, baby. - I'm okay.
.היי. אתה בסדר, מותק .אני בסדר-
It's okay, honey. It's okay.
.זה בסדר, מתוק. זה בסדר
I'm okay.
.אני בסדר
We were on Main Street and, um... I don't...
…היינו ברחוב מיין ו… אני לא
Are you there?
?את שם
Our Father, who art in heaven,
,אבינו שבשמיים
hallowed be thy name.
,יתקדש שמך
Give us this day our daily...
…את לחם חוקנו
It's okay. Shh.
.זה בסדר
It's Dad!
!זה אבא
Down. Get down.
.תתכופפי
Let's go.
.בוא נזוז
Wait here.
.חכו פה
I'm going back in...
…אני נכנסת
Stay here.
.תישאר פה
Run!
!לברוח
Baby, please. Shh!
.מותק, בבקשה
Baby, please.
.שקט, מותק, בבקשה
No. Please.
.לא, ששש… לא. בבקשה
It's okay, honey. It's okay.
.זה בסדר, מותק. זה בסדר
Go.
.קדימה
Jump.
.תקפצי
You can't stay.
.אתם לא יכולים להישאר
I don't know why you came all the way up here, but you can't stay.
,אני לא יודע למה עליתם עד לכאן .אבל אתם לא יכולים להישאר
Up?
?"עליתם"
There's not enough food... water. There's not enough anything.
.אין מספיק אוכל, מים. אין מספיק משום דבר
How do you know we traveled up?
?איך אתה יודע שעלינו
Show me your face.
.תראה לי את הפנים שלך
I can't help you.
.אני לא יכול לעזור לכם
Please, I can't help you.
.בבקשה, אני לא יכול לעזור לכם
Emmett?
?אמט
Please.
.בבקשה
Breathe, baby.
.תנשום, מותק
How does it work?
?איך זה עובד
There's three feet of concrete.
.יש מטר של בטון
They'd have to be right above us to hear.
.הם צריכים להיות ממש מעלינו כדי לשמוע
What is it? Some kind of...
…מה זה? סוג של
Some kind of feedback from the microphone?
?סוג של פידבק מהמיקרופון
It just works. I don't know.
.זה פשוט עובד, אני לא יודעת
Just never seen one dead before.
.אף פעם לא ראיתי כזה מת לפני כן
How is he?
?מה איתו
He's, um...
…הוא
Well, it didn't reach the bone.
.זה לא הגיע לעצם
But that wrap won't last.
.אבל החבישה לא תחזיק מעמד
I'm sorry.
.אני מצטערת
- For what? - The boys.
?על מה .הבנים-
- I assume... - That day.
…אני מניחה .ביום ההוא-
And Nora?
?ונורה
Eleven weeks ago.
.לפני 11 שבועות
She was sick.
.היא הייתה חולה
Held out as long as we could in the house.
,החזקנו מעמד כמה שיכולנו בבית
But the pain just...
…אבל הכאב פשוט
It was when she started screaming...
…כשהיא התחילה לצרוח
we had to come here.
.נאלצנו לבוא הנה
That was smart.
.זה היה חכם
It wasn't enough.
.זה לא הספיק
Can I ask you a question?
?אפשר לשאול אותך שאלה
When you saw the flame...
,כשראית את הלהבה
night after night...
,לילה אחרי לילה
Did you know it was him?
?ידעת שזה הוא
Yes.
.כן
And did you ever think to come for us?
?וחשבת פעם לבוא להציל אותנו
No.
.לא
The people that are left...
…האנשים שנשארו
what they've become...
…מה שנהיה מהם
You don't know, do you?
?את לא יודעת, מה
Well, I do.
.אני יודע
They're not a kind of people worth saving.
.הם לא מסוג האנשים ששווה להציל
What is it?
?מה זה
- What is it? - Music!
!מוזיקה-
- It's... - "Beyond the Sea."
…זה ."מעבר לים"-
- Have you heard this? - Yes.
?שמעת את זה .כן-
No. Dad would've heard this.
.לא. אבא היה שומע את זה
It's the same song. It's been playing over and over the last four months.
זה אותו שיר. הוא מתנגן שוב ושוב .בארבעת החודשים האחרונים
You're lying!
!אתה משקר
My Dad used the radio every day!
!אבא שלי השתמש ברדיו כל יום
- What's she saying? - She thinks he would've heard it.
?מה היא אומרת .היא חושבת שהוא היה שומע אותו-
Who?
?מי
Lee.
.לי
It's the valley.
.זה העמק
I tried the radio from our house too,
…ניסיתי את הרדיו גם מהבית שלנו, אבל
but we never heard anything until we got up here.
.לא שמענו שום דבר עד שעלינו לכאן
Your dad was never gonna make it work.
.אבא שלכם בחיים לא היה מסדר את זה
You're nothing like him!
!אתה בכלל לא כמוהו
Does this mean that there are more people?
?זה אומר שיש עוד אנשים
- I don't know, baby. I don't. - No!
.אני לא יודעת, מותק !לא-
There's nothing left.
.לא נשאר כלום
I told you, there is nothing left.
.אמרתי לך, לא נשאר כלום
I want you gone tomorrow.
.אני רוצה שתלכו מחר
It's not a song.
.זה לא שיר
On the radio.
.ברדיו
Beyond The Sea... Right?
?מעבר לים"… נכון"
It's not a song...
…זה לא שיר
It's a signal.
.זה אות
They're telling us where to look.
.הם אומרים לנו איפה לחפש
I looked up the radio station.
בדקתי לגבי תחנת הרדיו
...where the song is coming from.
.שממנה השיר מגיע
It's an island!
!זה אי
I can follow the train tracks...
.אני יכולה ללכת בעקבות פסי הרכבת
It's not even one day.
.זה פחות מיום
Then I can find a boat.
.ואז אוכל למצוא סירה
You can't do this.
.את לא יכולה לעשות את זה
If I can find the song. Where it's coming from...
,אם אמצא את השיר ,את המקום שהוא מגיע ממנו
I can use this...
אוכל להשתמש בזה
to change this...
…כדי להפוך את זה
into this!
!לזה
Mom, will never... let you go.
.אימא בחיים… לא תיתן לך ללכת
I can save them.
.אני יכולה להציל אותם
I can save us.
.אני יכולה להציל אותנו
I'll tell her.
.אני אגיד לה
Mom... I'll tell her.
.אימא… אני אגיד לה
Please don't do this!
!בבקשה אל תעשי את זה
I need to try.
.אני צריכה לנסות
Why?
?למה
Because Dad would.
.כי אבא היה מנסה
And look what happened to him.
.ותראי מה קרה לו
You have to find her for me.
.אתה חייב למצוא אותה בשבילי
She's gone to get help, and I need you to go and find her and bring her back to me.
,היא הלכה להזעיק עזרה, ואני צריכה שתלך .תמצא אותה ותחזיר אותה אליי
- Alright, listen to me. - Please, Emmett, I'm begging you.
…בסדר, תקשיבי לי .בבקשה, אמט, אני מתחננת-
- Evelyn... - I'm begging you. We were friends.
…אוולין .אני מתחננת-
Emmett, please.
.היינו חברים. אמט, בבקשה
Lee is gone.
.לי איננו
Now he's gone.
.עכשיו הוא איננו
It's a shame.
,חבל
Because if he were here...
,כי אם הוא היה כאן
he'd look you right in the eye, and he'd tell you
הוא היה מסתכל לך ישר בעיניים ואומר לך שהילדה הקטנה שלו היא בוודאות
that his little girl is absolutely the kind of person worth saving.
.מסוג האנשים ששווה להציל
So please go find her...
...אז בבקשה, לך תמצא אותה
and bring her back to me.
.ותחזיר אותה אליי
Go!
!קדימה
Alright, listen to me.
.בסדר, תקשיבי לי
We stay here until they're gone, and then we go.
.נישאר פה עד שהם יסתלקו ואז נלך
You understand?
?הבנת
She can't hear.
.היא לא שומעת
You can't hear.
.את לא שומעת
Shit!
!שיט
I'm taking you home. We'll wait here until they're gone.
.אני לוקח אותך הביתה .נחכה פה עד שהם יסתלקו
Goddamn it!
!לעזאזל
Enunciate... Remember?
?תדגיש כל הברה… זוכר
I'm...
…אני
taking you... back.
.לוקח אותך… חזרה
Hey.
.היי
They heard... the shot.
…הם שמעו
Okay?
?את הירייה. טוב
No!
!לא
You can't do this.
.את לא יכולה לעשות את זה
Help me.
.תעזור לי
Enough, please. Enough.
.מספיק, בבקשה. מספיק
I'm taking you home!
!אני לוקח אותך הביתה
What home?
?לאיזה בית
You said... your wife...
…אמרת… שאשתך
Hey, don't...
…היי, אל
Do not... talk about my wife!
!אל… תדברי על אשתי
You said...
…אמרת
...that you could not do enough.
.שלא יכולת לעשות מספיק
Now you can.
.עכשיו אתה יכול
I found a boat.
.מצאתי סירה
Don't go.
.אל תלכי
I will be right back.
.אני תכף חוזרת
A matter of hours.
.כמה שעות
But the baby, I don't know how...
…אבל התינוק, אני לא יודע איך
I showed you how to do it.
.הראיתי לך איך לעשות את זה
Stay calm.
.שמור על קור רוח
You have everything you need.
.יש לך כל מה שאתה צריך
Everything.
.הכול
Please...
…בבקשה
Look...
…תקשיב
If I don't go...
…אם אני לא אלך
Soon you'll be in a lot of pain.
.בקרוב יכאב לך מאוד
And I won't know...
…ואני לא אדע
...I won't lose you too.
.אני לא מוכנה לאבד גם אותך
Breathe...
…תנשום
Okay?
?בסדר
I'll be right back.
.אני תכף חוזרת
♪ You make me happy ♪
את עושה אותי מאושר
♪ When skies are gray ♪
כשהשמיים אפורים
♪ You'll never know, dear ♪
לעולם לא תדעי, יקירתי
♪ How much I love you ♪
כמה אני אוהב אותך
♪ So please Don't take my sunshine away ♪
אז בבקשה אל תיקחי לי את השמש
I'll be right back.
.אני תכף חוזר
Hey.
.היי
It's okay. It's okay.
.זה בסדר. זה בסדר
Hey. Look at me.
.היי. תסתכלי עליי
Hey.
.היי
Baby. Marcus.
.מותק. מרקוס
Marcus! Marcus, wake up!
!מרקוס! מרקוס, תתעורר
You heard the song.
.שמעת את השיר
You figured it out.
.הבנת את זה
She did.
.היא הבינה
- I thought she was... - Figured it out.
…חשבתי שהיא .היא הבינה את זה-
I'm not sure anyone here can actually believe it.
אני לא בטוח שמישהו פה .מסוגל להאמין בזה
I think most people had finally given up hope.
.אני חושב שרוב האנשים כבר התייאשו
Been a long time.
.עבר הרבה זמן
How long?
?כמה זמן
That day.
.היום ההוא
We got here the same way as you.
.הגענו לפה כמו שאתם הגעתם
We were in the city when we heard the hurricane sirens.
היינו בעיר .כששמענו את אזעקות ההוריקן
Once they knew they couldn't swim...
,ברגע שידעו שהם לא יכולים לשחות
the National Guard were told to start loading people onto boats.
אמרו למשמר הלאומי .להתחיל להעלות אנשים לסירות
Any boat that they could find.
.כל סירה שמצאו
So as soon as people saw the first one get out safe...
אז ברגע שאנשים …ראו את הראשונה יוצאת בשלום
Well...
…טוב
everyone just started pushing forward.
.כולם התחילו להידחף
And that's when they started screaming.
.ואז הם התחילו לצרוח
They had 12 boats lined up on the dock that day.
.היו 12 סירות ליד המזח ביום ההוא
Only two got out.
.רק שתיים יצאו
Anyway, you're here now.
.בכל אופן, אתם פה עכשיו
A new day.
.יום חדש
And where are you coming from?
?ומאיפה באתם
Ah, just over the Appalachian ridge.
.מעבר לרכס האפלצ'ים
And how long did it take?
?וכמה זמן זה לקח
Just under two days.
.קצת פחות מיומיים
That's determination.
.זאת נחישות
It's necessity.
.זה הכרח
To get help?
?כדי להזעיק עזרה
No.
.לא
To give it.
.כדי לעזור
He said he'll do it.
.הוא אמר שהוא יעשה את זה
Yes.
.כן
He said yes.
.הוא אמר כן
Thank you.
.תודה
I wanted to say...
…רציתי להגיד
I'm sorry...
.אני מצטער
I doubted you.
.פקפקתי בך
I was wrong.
.טעיתי
And you were right.
.ואת צדקת
I'm nothing like him.
.אני בכלל לא כמוהו
You are.
.את כמוהו
Get inside.
.תיכנסו לבתים
Get inside!
!תיכנסו לבתים
Stay down! Get down!
!תורידי את הראש! תתכופפי
Hey, door's locked. You got a key?
?היי, הדלתות נעולות. יש לך מפתח
Where is it?
?איפה הוא
We went too fast. What if we lost it?
?נסענו מהר מדי. מה אם איבדנו אותו
Give me the key.
.תן לי את המפתח
Jesus Christ, it went back!
!אלוהים אדירים, הוא חזר
- No, no, no. - My family.
.לא. לא. לא .המשפחה שלי-
Alright. Listen to me.
.בסדר, תקשיב לי
I have to get back to my family.
.אני חייב לחזור למשפחה שלי